希望能找个好工作
==============
Java学习随笔 
-----------
 - [计算机网络](#计算机网络)
   - [TCP\UDP的区别](#TCP\UDP的区别)
 - [并发编程](#并发编程)
   - [线程安全性](#线程安全性)






# 计算机网络
## TCP\UDP的区别
TCP和UDP是OSI模型中的运输层中的协议。TCP提供可靠的通信传输，而UDP则常被用于让广播和细节控制交给应用的通信传输。<br>
1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接<br>
2、TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付<br>
3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;UDP是面向报文的。UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）<br>
4、每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信<br>
5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节<br>
6、TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道<br>
UDP(User Datagram Protocol)<br>
    UDP不提供复杂的控制机制，利用IP提供面向无连接的通信服务。并且它是将应用程序发来的数据在收到的那一刻，立刻按照原样发送到网络上的一种机制。即使是出现网络拥堵的情况下，UDP也无法进行流量控制等避免网络拥塞的行为。此外，传输途中如果出现了丢包，UDP也不负责重发。甚至当出现包的到达顺序乱掉时也没有纠正的功能。如果需要这些细节控制，那么不得不交给由采用UDP的应用程序去处理。换句话说，UDP将部分控制转移到应用程序去处理，自己却只提供作为传输层协议的最基本功能。UDP有点类似于用户说什么听什么的机制，但是需要用户充分考虑好上层协议类型并制作相应的应用程序。<br>
TCP(Transmission Control Protocol)<br>
    TCP充分实现了数据传输时各种控制功能，可以进行丢包的重发控制，还可以对次序乱掉的分包进行顺序控制。而这些在UDP中都没有。此外，TCP作为一种面向有连接的协议，只有在确认通信对端存在时才会发送数据，从而可以控制通信流量的浪费。<br>

# 并发编程
## 线程安全性
当多个线程访问某个类时，不管运行时环境采用`何种调度方式`或者这些进程将如何交替执行，并且在主调代码中`不需要任何额外的同步或协同`，这个类都能变现出`正确的行为`,那么就成这个类是线程安全的。<br>
原子性：提供了互斥访问，同一时刻只能有一个线程来对它进行操作**atomic包（竞争激烈时能维持常态，比Lock性能好，只能同步一个值），锁（synchronized:依赖JVM,不可中断锁，适合竞争不激烈，可读性好/Lock:依赖特殊的CPU指令，代码实现，ReentrantLock，可中断锁，多样化同步，竞争激烈时能维持常态）**。<br>
可见性：一个线程对主内存的修改可以及时的被其他线程观察到。**JMM关于synchronized的两条规定：1.线程解锁前，必须把共享变量的最新值刷新到主内存2.线程加锁时，将清空工作内存中共享变量的值，从而使用共享变量时需要从主内存中重新读取最新的值（注意，加锁和解锁是同一把锁）**<br>
有序性：一个线程观察其他线程中的指令执行顺序，由于指令重排序的存在，该观察结果一般杂乱无序。<br>












